I have been always telling you that Sahaj Yoga,
Size hep Sahaj Yoga'nın,
it is sprouting of your seed within you.
içinizdeki tohumun filizlenmesi olduğunu söylüyorum.
When the seed is dormant you cannot visualise
Tohum uykuda iken,
the maps it has in it of all the creations it is going to create.
onun içinde bulunan, onun yaratacak olduğu tüm yaratımların haritasını görselleştiremezsiniz.
Out of one seed, how many trees have grown,
Tek bir tohumdan kaç ağaç büyüdü,
how many fruits have come out and how many seeds are coming out
kaç meyve verdi, kaç tohum çıktı
and how many they are going to produce.
ve kaç tane daha üretecekler?
You cannot understand how dynamic it is.
Bunun ne kadar dinamik olduğunu anlayamazsınız.
There has been talk about the Spirit within you.
İçinizdeki Ruh hakkında konuşuldu.
Many have said that the Spirit is to be brought into our conscious mind.
Birçoğu, Ruh'un bilinçli zihnimize getirilmesi gerektiğini söyledi.
We have to achieve our Spirit.
Biz Ruh'umuza ulaşmalıyız.
We have to get our Yoga – the Union with God.
Yoga'mıza, Tanrı ile birliğe ulaşmalıyız.
When they said it, they meant it to be done, not to be just talked about.
Onlar bunu söylediklerinde, sadece bahsetmekle kalmayıp, bunu gerçekleştirmek gerektiğini de kastettiler.
But as everything goes to waste much more than it is utilised,
Ancak her şey kullanıldığından çok daha
all these descriptions
fazla israf edildiği için,
of the Self to be achieved
ulaşılması gereken
– how, when – everything got lost
Benlik ile ilgili tüm bu açıklamalar,
because they started just talking about it.
buna ne zaman, nasıl ulaşılacağına dair tüm bu açıklamalar, üzerinde sadece konuşulmaya başlandıkları için kayboldu.
People like to intellectualise everything,
İnsanlar her şeyi entelektüelleştirmeyi severler,
they do not want to imbibe it.
onu özümsemek istemezler.
Just to talk big about something,
Sadece bir şey hakkında büyük şekilde konuşmak,
their ego gets pampered,
ego şişer, onlar ayağa kalkar
they’ll stand up and give big lectures on Gita and all those things,
ve Gita ve tüm bu şeyler hakkında büyük konuşmalar yaparlar,
but they have no idea as to what Gita wants you to do:
ama Gita'nın sizden ne yapmanızı istediği konusunda hiçbir fikirleri yoktur:
it wants you to find out the Truth,
O sizden gerçeği bulmanızı,
it wants you to get your Realisation, to have your yoga established.
Aydınlanmanızı almanızı, yogayı yerleştirmenizi ister.
You have to be born again, you have to be christened as they said, you have to be baptised.
Yeniden doğmalısınız, dedikleri gibi Hristiyanlaştırılmalı, vaftiz edilmelisiniz.
But the difference between the reality and unreality is such
Ama gerçek olan ve gerçekdışı arasındaki fark şöyledir,
that we think if we talk about it, we have done it.
eğer siz bunun hakkında konuşursanız, bunu yapmış olduğunuzu düşünürsünüz.
This is the illusion, the Mahamaya.
Bu bir yanılsamadır, Mahamaya.
We live with it and we carry on with it,
Bununla yaşıyoruz ve buna devam ediyoruz,
we are very happy with it because it means you do not have to face any reality.
bundan çok mutluyuz çünkü bu, bizim hiçbir gerçekle yüzleşmek zorunda olmadığınız anlamına geliyor.
You can live with unreal life. But you cannot even live with unreal life, can you?
Gerçek olmayan bir hayatla yaşayabilirsiniz. Ama gerçek olmayan bir hayatla bile, siz yaşayamazsınız, öyle değil mi?
That is not going to give you joy.
Bu sizde mutluluk vermeyecek,
With unreality you are not going to be satisfied.
gerçek olmayanla tatmin olmayacaksınız.
You are not going to get your joy, you are not going to get your meaning
Sevincinizi bulamayacaksınız, anlamınızı bulamayacaksınız
and you are going to discard yourself
ve kendinizi, yani siz bir şekilde,
as a useless thing, unless and until you find out why you are here.
ama dürüstçe,
So everybody wants to find out in a way but honestly, but on a slippery ground.
ancak kaygan bir zeminde bunu öğrenmek istiyorsunuz.
He wants to find out the reality on one side;
Kişi bir yandan gerçeği öğrenmek istiyor;
on the other side the slippery ground is always taking him away from the Reality.
diğer yandan kaygan zemin sizi her zaman gerçek olandan uzaklaştırıyor.
The struggle is on, within us.
Mücadele, içimizde devam ediyor.
You have to just keep yourself on the ground,
Siz kendinizi sadece zeminde tutmalı,
not allow yourself to be slipped out into any extreme behaviour for anything whatsoever.
hiçbir şey için aşırı davranışlara kaymanıza izin vermemelisiniz.
Just be there – it works out.
Sadece orada olun, bu işe yarar.
But we are extremists, in everything we go to extremes.
Ama biz aşırılıkçıyız, her şeyde aşırıya kaçıyoruz.
Just now today I was discussing capitalism, democracy and communism.
Bugün az önce kapitalizm, demokrasi ve komünizm hakkında tartışıyordum.
Say, Abraham Lincoln was a realised-soul,
Söyleyn, Abraham Lincoln,
no doubt; he had his vision of democracy.
O şüphesiz aydınlanmış bir ruhtu; Onun kendi demokrasi vizyonu vardı.
But he could not fulfil it
Ama bunu gerçekleştiremedi
because others were not realised-souls they could not come up to his vision
çünkü diğerleri aydınlanmış ruhlar değildi, onlar onun vizyonuna ulaşamadılar
and they could not imbibe these things within them.
ve bu şeyleri içselleştiremediler.
They just praised him. He’s their hero. They’ll make a statue out of him,
Onu sadece övdüler. O onların kahramanı. Onun heykelini yaparlar,
garland him, write books on him,
ona çelenk takarlar, onun hakkında kitaplar yazarlar,
but nothing of Abraham Lincoln goes into their being, nothing.
ama Abraham Lincoln'ün hiçbir şeyi onların varlıklarına girmez, hiçbir şey.
They do not follow him in the way he lived his life.
Onun yaşam tarzını takip etmiyorlar.
They’ll call them ‘Lincolnists’ or something like that.
Onlara "Lincolnistler" ya da bunun gibi bir isim verecekler.
Some sort of a “ism” they’ll put to that.
Buna, bir tür "izm" ekleyecekler.
They will try to possess him, brand him into something,
Onu sahiplenmeye, bir şey ile damgalamaya çalışacaklar,
but not try to imbibe him into themselves.
ama onu içselleştirmeye çalışmayacaklardır.
Then, Lenin was a realised-soul, too, as I told you, he was a realised-soul.
Lenin de, size söylediğim gibi, o aydınlanmış bir ruhtu.
He had a vision of collectivity, very proper vision he had.
Kolektivite vizyonu vardı, çok doğru bir vizyonu vardı.
But he found that people are going to fail him. He cannot do it.
Ama insanların onu hayal kırıklığına uğratacağını anladı. Bunu yapamazdı.
So he had to, he shifted into another, he drifted.
Bu yüzden başka birine dönüştü, sürüklendi.
Anywhere you find a person who’s a realised-soul,
Herhangi bir yerde Aydınlanmış bir ruh olan birini bulduğunuzda,
in his own way he has made contribution.
o kişi, kendi tarzında bir katkı yapmıştır.
I’ll say Shakespeare the other day I went to…
Geçen gün konuştuğumuz, Shakespeare'den bahsedeceğim...
Now, Shakespeare was a very great realised-soul, no doubt about it.
Shakespeare, şüphesiz çok büyük bir aydınlanmış ruhtu.
His contribution is so beautiful, but people do not see it.
Katkısı çok güzel, ama insanlar bunu görmüyor.
They have no eyes to see what he’s trying to show.
Onun göstermeye çalıştığı şeyi görecek gözleri yok.
Say we saw Hamlet.
Hamlet'i izlediğimizi varsayalım.
Hamlet is what? Is nothing but he’s trying to show the futility of every nonsense we do.
Hamlet nedir? O, yaptığımız her saçmalığın boşluğunu göstermeye çalışmaktan başka bir şey değildir.
First of all a man killing another king.
Öncelikle, bir adam başka bir kralı öldürür.
Then the woman running after that man.
Sonra kadın o adamın peşinden koşuyor.
Because the father is killed the father comes to the boy
Babası öldürüldüğü için, (öldürülen) baba (nın ölü ruhu) oğlunun yanına geliyor
and compels him that you should take revenge. He taking revenge.
ve ondan intikam almasını istiyor. Sende intikam alıyorsun.
One little girl, innocent girl, madly loving that fellow.
Küçük bir kız, masum bir kız, o adama deli gibi âşık.
I mean, the whole life is made into something so small.
Yani, bütün hayat çok küçük bir şeye dönüştürülüyor.
The mother’s life, she has no esteem,
Annenin hayatı,
she thinks that by loving this man she is the last word.
o hiç saygı görmüyor, bu adamı severek son sözü söylediğini düşünüyor.
So she can kill her husband.
Böylece kocasını öldürebilir.
The husband, so-called the second husband,
Koca, sözde ikinci koca,
he thinks by killing this man and getting this woman, he achieves the last.
bu adamı öldürerek ve bu kadını elde ederek, son sözü söylediğini düşünüyor.
Then the third person is this poor son,
Sonra üçüncü kişi,
who gets the ghost to tell him that “this has happened.”
hayaletlerin ona "bu şey böyle oldu" dediği zavallı oğul.
The ghost himself should die and go away from this world and live where he is.
Hayalet kendisi ölmeli ve bu dünyadan ayrılmalı, bulunduğu yerde yaşamalı.
But he comes back and tells him that, “You take the revenge.”
Ama geri gelir ve ona "sen intikamını al" der.
He is not interested in his [son’s] Spirit, in his well-being, the father also.
Oğlunun ruhu, iyiliği ile ilgilenmez, babası da öyle.
Now the son takes a tip and he goes on hating.
Şimdi oğul bir ipucu yakalar ve nefret etmeye devam eder.
He gets into this of destroy.
Bu bir yıkıma girer.
He wants to destroy this man.
Bu adamı yok etmek ister.
In that destruction he kills the father of that little girl -
Bu yıkımda, küçük kızın -nişanlısının - babasını öldürür
his fiancee – and the girl also dies, she also becomes mad.
ve kız da ölür, o da deliye döner.
Everybody becomes mad. Even Hamlet becomes mad.
Herkes deliye döner. Hamlet bile deliye döner.
What does he show, you see?
O neyi gösterir, siz görüyorsunuz?
I call him Shakespeare, an avadhuta. Avadhuta is a person who’s beyond.
Ben ona Shakespeare, bir avadhuta derim. Avadhuta, “Ötesinde” olan kişidir.
He’s a person who’s not an incarnation. Incarnation comes on this earth,
O, enkarnasyon olmayan kişidir. Enkarnasyon bu dünyaya gelir,
plays with you, lives with you, acts like you,
sizinle oynar, sizinle yaşar, sizin gibi davranır,
goes with you into all kinds of moods and things you live with,
sizinle birlikte her türlü ruh hali ve yaşadığınız her şeye katılır
and tries to help you on that level.
ve o düzeyde size yardım etmeye çalışır.
The incarnation can come down very little. They do not. They keep themselves there.
Enkarnasyon çok az alçalabilir. Onlar alçalmazlar. Kendilerini orada tutarlar.
And what do they show? The futility,
Peki, onlar ne gösterirler?
the futility of this kind of a nonsensical life people are leading.
İnsanların sürdürdüğü bu tür anlamsız hayatın boşluğunu, bunun anlamsızlığını gösterirler.
This is what he tried to show in Hamlet.
Hamlet'te onun göstermeye çalıştığı şey budur.
Now, how many people who read Hamlet understand this point
Peki, Hamlet'i okuyan kaç kişi,
that the futility of even taking the revenge on his mother
annesinin veya babasını öldüren adamın
or the fellow who killed his father was there?
intikamını almanın bile boş olduğunu anlıyor?
It’s so evident.
Bu çok açık.
All those emotions to which we pay so much importance
Çok önem verdiğimiz
and make it so much identified with your whole life,
ve tüm hayatımızla özdeşleştirdiğimiz tüm bu duygular,
are nothing but wasteful
boşa giden ve anlamsız şeylerdir,
and futile things, we are wasting our energy.
enerjimizi boşa harcıyoruz.
So he puts a drama before you.
Bu yüzden sizler için bir drama sunuyor .
“See, this drama is a play. See now.”
Bakın, bu drama bir oyundur. Şimdi bakın.
Now what happens, you become Hamlet if you see that. You become one of the persons.
Şimdi ne olur, bunu görürseniz siz Hamlet olursunuz. Sizde o kişilerden biri olursunuz.
If you see that drama you’ll become Hamlet. Immediately you start thinking,
Bu dramayı görürseniz Hamlet olursunuz. Hemen düşünmeye başlarsınız,
“How many revenges I have to take?” You’ll make a list of people.
"Kaç tane intikam almam gerekiyor?" Kişilerin bir listesini yaparsınız.
You immediately become Hamlet. You do not become Shakespeare, you become Hamlet.
Siz hemen Hamlet olursunuz. Shakespeare olmaz ama Hamlet olursunuz.
“And now how many people have I to hurt? How many revenges have I to take?
"Şimdi kaç kişiyi incitmeliyim? Kaç intikam almalıyım?
Which is the way I should do? Should I play a drama the way he played?”
Ne yapmalıyım? Onun oynadığı gibi bir drama oynamalı mıyım?"
Or you can even become the lady. You can even become the person who killed,
Ya da kadın olabilirsiniz. Öldüren kişi bile olabilirsiniz,
you can become anything, instead of becoming
her şey olabilirsiniz,
the person who has created it.
onu yaratan kişi olmak yerine.
That’s how we live in unreality in our life all the time.
Hayatımızda her zaman bu şekilde gerçek dışı yaşıyoruz.
Instead of imbibing Christ’s life within our life,
Hayatımıza İsa Mesih'in hayatını katmak yerine,
we find another drama,
başka bir drama buluyoruz,
we play with that drama and identify ourselves with that drama.
o dramayla oynuyoruz ve kendimizi o dramayla özdeşleştiriyoruz.
This drama is going to keep you in that dramatic condition all the time.
Bu drama sizi her zaman o dramatik konumda tutacaktır.
Reality is to finish the drama,
Gerçek, dramayı bitirmek,
to know that it is a drama. We are not part and parcel of that.
onun bir drama olduğunu bilmektir. Biz onun parçası değiliz.
This is what is the Real state of the mind.
Zihnin gerçek durumu budur.
Unless and until that is achieved, you are not going to be happy,
Bu başarılmadıkça ve bu başarılana kadar mutlu olamazsınız,
you are not going to be satisfied,
tatmin olamazsınız,
you are not going to be your Self,
kendiniz olamazsınız,
you are not going to find out your meaning.
anlamınızı bulamazsınız.
This is what Sahaja Yoga is,
İşte Sahaja Yoga budur,
that a happening takes place within you, the Kundalini rises within you.
içinizde bir olay gerçekleşir, Kundalini içinizde yükselir.
She passes through all these various centres and gives you that,
O, tüm bu çeşitli merkezlerden geçer ve size,
what we call the Self-realisation, by enlightening your consciousness with the Spirit.
buna biz Aydınlanma diyoruz, bilincinizi Ruh ile aydınlatarak.
If seed is the Spirit, then Kundalini is the water
Eğer tohum Ruh ise,
that pours on it its grace
Kundalini, bunun üzerine lütfunu döken
and manifests it in our consciousness.
ve onu bilincimizde tezahür ettiren sudur.
It is manifested by itself, but not in our consciousness.
O kendiliğinden tezahür eder, ama bilincimizde değildir.
So our consciousness and our attention becomes one with that.
Bu sayede bilincimiz ve dikkatimiz onunla "bir" olur.
This is how the things work out.
İşte şeyler böyle yürür.
One has to know that God has created you.
Kişi sizleri Tanrı'nın yarattığını bilmelidir.
You have not created yourself.
Siz kendinizi yaratmadınız.
He has made you human beings from amoeba stage.
O sizi amip aşamasından insanlara O dönüştürdü.
He has brought you to this level and He’s going to give you the Ultimate.
Sizi bu seviyeye getirdi ve size Nihai olanı verecek.
He’s going to do it for you. It’s His job.
O bunu sizin için yapacak.
It’s not your job.
Bu O'nun işi. Bu sizin işiniz değil.
Now in a case like that when you think that there is
Şimdi böyle bir durumda,
– say first case is we can take of people who believe in social injustice sort of going on.
diyelim ki ilk örnek olarak, sosyal adaletsizliğin var olduğuna inanan insanları ele alalım.
What should we do in social injustice?
Sosyal adaletsizlik karşısında ne yapmalıyız?
Which is the greatest force? Which is the greatest power on this earth?
En büyük güç hangisidir? Bu dünyadaki en büyük güç hangisidir?
The one which manages all the other powers is the power of God.
Diğer tüm güçleri yöneten güç, Tanrı'nın gücüdür.
Today as the time is, achieve that power
Bugün, o gücü elde edin
and then work it out through that power and not through your intellectual power,
ve o güçle çalışın, entelektüel gücünüzle değil,
which will create problems for you.
bu size sorunlar yaratacaktır.
Any social injustice, if you work it out on your level,
Herhangi bir sosyal adaletsizlik, siz eğer bunu kendi düzeyinizde çözmeye çalışırsanız,
will never reach its successful stage.
asla başarılı olduğu bir aşamaya ulaşmayacaktır.
It will be just falling short of its achievement.
Başarıya ulaşmaktan uzak kalacaktır.
Everything has gone wrong because of that.
Her şey bu yüzden ters gitmiştir.
The power that controls
Tüm evreni, her parçasını,
the whole Universe, every part of it, every particle of it, every atom of it,
her zerresini, her atomunu kontrol eden güç,
is the power which is called as Divine Power of God.
Tanrı'nın İlahi Gücü olarak adlandırılan güçtür.
That is the power of God’s Love.
Bu, Tanrı'nın Sevgisinin gücüdür.
In His love He bestows all that is beautiful to you and removes all that is ugly in you.
Sevgisiyle size tüm güzellikleri bahşeder ve sizde bulunan tüm çirkinlikleri ortadan kaldırır.
For that He may have to sometimes even kill you.
Bunun için bazen sizi öldürmesi bile gerekebilir.
He may have to even destroy. It’s His power.
Hatta yok etmesi gerekebilir. Bu O'nun gücüdür.
It’s not your power to destroy anyone. You have no right to destroy anyone.
Kimseyi yok etme gücü sizde değildir. Kimseyi yok etme hakkınız yoktur.
It is His power to destroy you.
Sizi yok etme gücü O'na aittir.
Please put your hands like this and sit quietly.
Lütfen ellerinizi böyle koyun ve sessizce oturun.
Don’t make noises and things in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da gürültü yapmayın ve bir şeyler yapmayın.
You see, all these things which these gurus have done to you and you are really ruined by them.
Görüyorsunuz, bu guruların size yaptıkları tüm bu şeyler ve siz gerçekten mahvolmuşsunuz.
That happening takes place within yourself and not outside.
Bu olay sizin içinizde gerçekleşiyor, dışarıda değil.
All these ideas come to us again from the same myth
Tüm bu fikirler,
that we can achieve our Realisation, we can stand on our heads,
Aydınlanmamızı alabileceğimiz, Tepe üstü üstünde durabileceğimiz,
we can breathe fast, we can breathe less. How can it be?
hızlı nefes alabileceğimiz, daha az nefes alabileceğimiz şeklindeki aynı efsaneden geliyor. Bu nasıl olabilir?
I mean, everything these things are done by animals and by every person.
Demek istediğim, tüm bu şeyler, hayvanlar ve her insan tarafından yapılıyor.
How can you do it? You cannot do
Siz bunu nasıl yapabilirsiniz?
anything to achieve your Self-realisation. This must be accepted with complete humility.
Aydınlanmanızı almak için siz hiçbir şey yapamazsınız. Bu, tam bir alçakgönüllülükle kabul edilmelidir.
It’s also God’s job. Everything He does.
Bu da Tanrı'nın işidir. Her şeyi O yapar.
Only thing what you have to do is to merge into His Power
Yapmanız gereken tek şey, O'nun Gücüyle birleşmek
and then you can tell Him whatever you like
ve sonra O'na istediğiniz her şeyi söylemektir,
because then you become His Power and you can work it out.
çünkü o zaman siz O'nun Gücü olursunuz ve bunu halledebilirsiniz.
But anything
Ancak, Aydınlanmadan önce
external that you are doing now before Realisation has no meaning.
şu anda yaptığınız dışsal hiçbir şeyin anlamı yoktur.
When the power flows through you, then you can manoeuvre it,
Güç sizin içinden akarken, onu yönlendirebilir,
then you can organise it, you can work it out.
organize edebilir ve başarabilirsiniz.
First of all, achieve your Spirit.
Öncelikle, Ruhunuza ulaşın.
Then allow it to manifest itself within you,
Sonra onun içinizde kendini göstermesine izin verin,
fully establish it. After full establishment, then you work it out.
onu tam olarak yerleştirin. Tam olarak yerleştirdikten sonra, onu halledin.
There is no hanky-panky about it, one should know.
Bunda hile yoktur, bunu bilmelisiniz.
And you cannot befool anyone.
Ve siz hiç kimseyi kandıramazsınız.
It’s something that has to happen within you.
Bu, içinizde gerçekleşmesi gereken bir şeydir.
We are deceiving ourself. Do not do that.
Kendimizi kandırıyoruz. Bunu yapmayın.
We do not want to waste our lives.
Hayatımızı boşa harcamak istemiyoruz.
We are not going to make ourselves
Kendimizi,
so low as to
sadece tezahür etmek için
destroy this being
orada olan bu varlığı
which is just there to manifest.
yok edecek kadar alçaltmayacağız.
All those things that we worry about,
Endişelendiğimiz tüm o şeyler,
say our personal things and natural things and this and that and that and that,
kişisel şeyler, doğal şeyler, şu, bu, şu, bu...
you cannot help it out;
Bunları düzeltemezsiniz,
you cannot cure it.
iyileştiremezsiniz.
Unless and until you are a realised-soul you cannot help it
Aydınlanmış bir ruh olmadıkça, bunu siz düzeltemezsiniz,
and that, too, a realised-soul in a very collective way.
hem de çok kolektif bir şekilde Aydınlanmış  bir ruh olmadıkça.
If you are collectively realised you can do it;
Kolektif olarak Aydınlanmış iseniz bunu yapabilirsiniz,
otherwise, you cannot do it.
aksi takdirde yapamazsınız.
The whole emancipation and the whole great work
İnsanlığı Tanrı'nın krallığına getirmek için
of bringing humanity into the kingdom of God
gereken tüm bu kurtuluş ve tüm büyük iş,
is only possible if you all get your Realisation fully established.
ancak sizlerin Aydınlanmanızı tam olarak almanızla mümkündür.
Now, after Realisation also
Şimdi, Aydınlanmadan sonra da
I received a telephone call today from someone that,
bugün birinden bir telefon aldım:
“Mother, that day I got Realisation all my worries went away,
"Anne, Aydınlanma aldığım o gün tüm endişelerim kayboldu, tamamen rahatladım
I got completely relaxed and the cool breeze started coming into my hand. I felt very much better.
ve elimden serin bir esinti gelmeye başladı. Kendimi çok daha iyi hissettim.
But now gradually again the tension is mounting up.
Ama şimdi yavaş yavaş gerginlik tekrar artıyor.
Is my Self-realisation temporary?”
Benim Aydınlanmam geçici mi?"
Self-realisation is not temporary but you are temporary.
Aydınlanma geçici değildir, ama siz geçicisiniz.
How much attention have you paid to yourself?
Kendinize ne kadar dikkat ettiniz?
For example, some guest is coming to your house
Örneğin, bir misafir evinize geliyor
and you close the doors to him,
ve siz ona kapıları kapatıyorsunuz,
will he come to you begging of you?
o size yalvararak gelecek mi?
If he comes inside also you do not give it a proper eminence as the position is.
İçeri girse bile, siz ona konumuna uygun bir önem vermiyorsunuz.
The Spirit is the highest and if you do not give it the highest position,
Ruh en yücedir ve eğer siz ona en yüksek konumu vermezseniz,
that my Spirit is the highest and I must pay full attention to my Spirit
Ruhum en yüce olandır ve Ruhuma tüm dikkatimi vermeliyim,
and you fritter away your attention on to other things,
ama siz dikkatinizi başka şeylere harcıyorsunuz,
is he going to be there on your seat of heart?
o zaman, o sizin kalbinizin koltuğunda oturacak mı?
Is he going to be settled down there?
Orada yerleşecek mi?
How much attention have you paid to your Self-realisation?
Aydınlanmaya ne kadar dikkat ettiniz?
You have taken it for granted,
Onu havadan gelmiş bir şey olarak kabul ettiniz,
and then what have you done about it?
Peki, sonra bu konuda ne yaptınız?
The Spirit won’t be happy with one person.
Ruh, tek bir kişiyle mutlu olamaz.
When the Spirit starts manifesting through you like light,
Ruh, ışık gibi sizin aracılığınızla tezahür etmeye başladığında,
it wants that it should be put
herkesin görebileceği
on a higher place from where everybody could see and get their Spirit.
ve kendi Ruhunu alabileceği daha yüksek bir yere konulmayı ister.
It wants its company.
Arkadaşlık ister.
It seeks its collectivity.
Kolektiviteyi arar.
If it is not there it is going to run away.
Orada olmazsa kaçacaktır.
the love
Diğer Sahaj Yogilerin sevgisinin
of other Sahaj Yogis you are not going to achieve.
tadını çıkaramazsanız, başaramazsınız.
Now in this country of yours, I must say, we had a variety of Sahaj Yogis
Şimdi, sizin ülkenizde, söylemeliyim ki, çok çeşitli Sahaj Yogiler vardı ki,
And the varieties and varieties I have seen
bu Benim için de büyük bir drama gibiydi.
in the West I have never seen them before, specially in England
Batı'da gördüğüm çeşitliliği ve farklılıkları daha önce hiç görmemiştim,
because they are very cosmopolitan and international.
özellikle İngiltere'de, çünkü onlar çok kozmopolit ve uluslararası.
Now the lowest level of Sahaj Yogis are there
Şimdi Sahaj Yogilerin en alt seviyesinde olanlarda,
who think that they can exploit Sahaj Yoga
Sahaj Yoga'yı bu kadar sömürebileceklerini düşünenler var,
to such an extent, I mean, they are such low types that you cannot imagine.
yani, hayal bile edemeyeceğiniz kadar alçak tipler.
They go to, say, a program in the ashram.
Gidip ashramdaki bir programa giderler.
Then they eat food, that’s all – not even pay for it. I mean, that level we have.
Sonra yemek yerler, hepsi bu kadar, parasını bile ödemiyorlar. Yani, bu seviyedeyiz.
There are many who never just pay their money.
Hiç para ödemeyen birçok kişi var.
Can you imagine?
Düşünebiliyor musunuz?
Of that level we have people who go to the ashram
Bu seviyede, ashrama gidip başkalarının
where they make others pay for their food.
onların yemeklerini ödemesini isteyen insanlar var.
Just they want to go there. Here you are paying for a wretched guru, who came the other day,
Sadece oraya gitmek istiyorlar. Burada, geçen gün gelen sefil bir guruya siz para ödüyorsunuz
and gave him a Rolls Royce as a present. Do you know that?
ve ona Rolls Royce hediye ediyorsunuz. Bunu biliyor musunuz?
Who is well-known,
O, bir dolandırıcı olarak tanınıyor,
that he is a swindler, he’s made money and all that, out of hypnotism.
hipnozla para kazanıyor falan.
People starve themselves, beg, borrowed and gave money to him to buy a Rolls Royce.
İnsanlar kendilerini aç bırakıyor, dileniyor, borçlanıyor ve ona Rolls Royce almak için para veriyorlar.
And here is Sahaj Yoga which gets all kinds of lepers.
Ve burada her türden cüzamlıyı çeken Sahaj Yoga var.
One of them is this kind – I think this is the worst of all
Bunlardan biri bu türden biri - Bence bu en kötüsü -
– and this kind of people should not expect much in Sahaj Yoga.
ve bu tür insanlar Sahaj Yoga'dan fazla bir şey beklememeliler.
It’s better they leave and go away.
Gidip uzaklaşsalar daha iyi.
They cannot rise: of this level of people who think that they can go to a place
Yükselemezler: bir yere gidip yemek yiyip
and eat the food and do not even pay, and make others pay.
para bile ödemeden başkalarının onlar için ödemesini sağlayan bu tür insanlar.
I mean, this is too much, I can’t even understand such people.
Yani, bu çok fazla, böyle insanları anlayamıyorum bile.
I mean, these are not human-beings. Must be some worms born here or some parasites.
Yani, bunlar insan değil. Onlar burada doğmuş solucanlar ya da parazitler olmalı.
Then the second kind are, there are some people
İkinci türde olanlarda ise,
who do not know that you have to work for Sahaj Yoga.
siz Sahaj Yoga için çalışmak zorunda olduğunu bilmezsiniz.
You have to work for others. You are not going to die if you are working for others.
Başkaları için çalışmak zorundasınız. Siz başkaları için çalışırsanız ölmezsiniz.
You are not to judge that what others are working.
Başkalarının ne kadar çalıştığını yargılamamalısınız.
If I were to judge how much you are working, I would have given up absolutely long time back!
Eğer Ben ne kadar çalıştığını yargılayacak olsaydım çalıştığınızı yargılasaydım, çok uzun zaman önce vazgeçmiş olurdum!
See the disparity in My style of working and your style of working.
Benim çalışma tarzımla sizin çalışma tarzınız arasındaki farkı görün.
You know that I work day-in and day-out.
Benim her gün çalıştığımı biliyorsunuz.
Nights together I keep awake and I have travelled for miles together without any complaint.
Geceleri uyanık kalıyorum ve hiç şikâyet etmeden kilometrelerce yol kat ediyorum.
Today is the first day, perhaps, I'm doing it.
Bugün belki de bunu yaptığım ilk gün.
After all, I have this physical body,
Sonuçta, bu fiziksel bedenim var
and you know how much I have worked:
ve ne kadar çalıştığımı biliyorsunuz:
working on single person for hours together and also we lose that person so many times.
saatlerce tek bir kişi üzerinde çalışıyorum ve ayrıca o kişiyi defalarca kaybettik.
It’s so disappointing and so frustrating.
Bu çok hayal kırıcı ve çok sinir bozucu.
And you people are avoiding work.
Ve sizler çalışmaktan kaçınıyorsunuz.
You want others to wash your dishes even.
Bulaşıklarınızı başkalarına yıkatmak istiyorsunuz.
Why don’t you wash the dishes of others for a change?
Neden bir değişiklik olsun diye başkalarının bulaşıklarını siz yıkamıyorsunuz?
What does it matter? You are not going to die.
Ne önemi var? Ölecek değilsiniz.
But this comes out of, all these things come out of ego.
Ama bu, tüm bunlar egodan kaynaklanıyor.
But what, from where the first one I don’t know from where it comes that you don’t pay for your food.
Ama ne, ilkinin nereden, bilmiyorum, bu nereden geliyor,
These people will never stick on to Sahaj Yoga unless and until they change themselves.
Bu insanlar kendilerini değiştirmedikçe ve değiştirene kadar Sahaj Yoga' ya asla bağlı kalmayacaklar.
One has to work very, very hard on yourself.
Kişi kendisi üzerinde çok, çok sıkı çalışmak zorundadır.
Now the third type,
Üçüncü tipte ise,
is to keep yourself cleansed. You have to work.
kişi kendini temiz tutmalıdır. Sizler (üzerinde) çalışmalısınız.
You have to see what are your vibrations, how are you,
Vibrasyonlarınızın ne olduğunu, nasıl olduğunuzu,
what are your problems. You all have had problems you created for yourself.
sorunlarınızın ne olduğunu görmelisiniz. Hepinizin kendiniz için yarattığınız sorunlarınız var.
If you were beautiful flowers I would have done the job Myself.
Eğer güzel çiçekler olsaydınız, işi kendim yapardım.
But no, you have really ruined yourself. So you have to clear out yourself.
Ama hayır, kendinizi gerçekten mahvettiniz. Bu yüzden kendinizi siz temizlemelisiniz.
You have to work it out.
Bunu çözmelisiniz.
You have to clear out yourself. You have to love yourself as you have to love others.
Kendinizi temizlemelisiniz. Başkalarını sevdiğiniz gibi kendinizi de sevmelisiniz.
Now you have to love yourself. Now come to that point.
Şimdi kendinizi sevmelisiniz. Şimdi o noktaya gelin.
You have to respect yourself because this is now the temple of God. You are a realised-soul.
Kendinize saygı duymalısınız çünkü burası artık Tanrı'nın tapınağıdır. Siz aydınlanmış bir ruhsunuz.
You are a saint.
Siz bir azizsiniz.
Love yourself. How much I love you,
Kendinizi sevin. Benim sizi ne kadar büyük bir sevgi ile sevdiğim gibi,
in the same way you have to love yourself and care for your body,
siz de kendinizi sevmeli ve bedeninize özen göstermelisiniz,
care for your mind, care for your Spirit,
zihninize özen gösterin, Ruhunuza özen gösterin,
pay attention to your Spirit. “Is my Spirit happy with me?
Ruhunuza dikkat koyun. Ruhum benden memnun mu?
Am I doing what I should have done for my Spirit
Ruhum için yapmam gerekeni mi yapıyorum,
or am I doing something for my ego
yoksa egom, süperegom
or for my superego or for saving some money out of my food?”
ya da yemekten tasarruf etmek için mi bir şeyler yapıyorum?
All these things,
Bütün bunları içimizde görmeliyiz.
to be seen within us.
Bunu başkaları için söylemiyorum.
I am not saying it for others. I’m saying for individual persons to see what are our problems are.
Her bir bireyin kendi sorunlarını görmesi için söylüyorum.
Now even those who are ardently believing into Sahaja Yoga
Şimdi Sahaja Yoga'ya hararetle inanan
and are going into it
ve ona yönelenler bile,
must know that they have had really big problems.
gerçekten kendilerinin büyük sorunları olduğunu bilmek zorunda.
I’ve never told but some of you are suffering from cancer
Hiç söylemedim ama bazılarınız
which is settling in fast, and I’m worried about them.
hızla ilerleyen kanserden muzdarip ve onlar için endişe ediyorum.
Some of you have serious physical problems which I have not told you.
Bazılarınızın ciddi fiziksel sorunları var ama sizlere söylemedim.
Some of you have very, very serious mental problems.
Bazılarınızın çok, çok ciddi zihinsel sorunları var.
You must see all those things. You must correct yourself.
Tüm bunları görmelisiniz. Kendinizi düzeltmelisiniz.
As I said, you must love yourself and understand that you are the saint.
Dediğim gibi, kendinizi sevgi ile sevelim ve bir aziz olduğunuzu anlamalısınız.
You cannot just play about with yourself and try to ruin it,
Kendinizle oynayıp onu mahvetmeye çalışamazsınız,
just not paying any attention to yourself,
kendinize hiç dikkat etmeden,
just taking it easy.
sadece rahat davranarak.
It’s a precious trust you have with you,
Bu, sahip olduğunuz çok değerli bir emanettir,
because your Spirit is enlightened,
çünkü Ruhunuz aydınlanmıştır,
because you are the light
çünkü siz karanlıkta yürüyen
for all the rest of the people of this world who are walking in the dark.
bu dünyadaki diğer tüm insanlar için bir ışıksınız.
Keep your light afloat, keep it clean.
Işığınızı canlı tutun, temiz tutun.
You are specially you are bestowed this.
Bu size özel olarak bahşedilmiştir.
Upon you this great grace has fallen.
Bu büyük lütuf size verilmiştir.
All this beauty, are you going to waste it
Tüm bu güzelliği, ışığınız
because
kirli panellerinizden
your light
görünmediği için
is not shown through your dirty panels?
boşa mı harcayacaksınız?
We have to think about it and that’s how
Bunu düşünmeliyiz ve
once you come up at least this much
en azından bu kadarını anladığınızda,
then one can work with you.
o zaman sizinle çalışabiliriz.
Face yourself as you are.
Kendinizi olduğunuz gibi kabul edin.
You try to give explanations. Explanations are not wanted!
Açıklamalar yapmaya çalışıyorsunuz. Açıklamalar istenmiyor!
Who wants explanations here? Whom are you giving?
Kim açıklama istiyor ki? Kime açıklıyorsunuz?
I am your Mother. I love you. What explanations are you giving?
Ben sizin Annenizim. Sizi seviyorum. Ne tür açıklamalar yapıyorsunuz?
Even anything big happens to you, I will go out of the way to save you.
Size ne kadar büyük bir şey olursa olsun, sizi kurtarmak için her şeyi yaparım.
Even if you beat Me, and murder Me still I love you.
Beni dövseniz, öldürseniz bile sizi hala severim.
So what explanation can you give Me?
Öyleyse Bana ne tür bir açıklama yapabilirsiniz ki?
No explanation is needed My children.
Açıklama gerekmez, siz çocuklarımsınız.
It is what you do to yourself is the point I am concerned about you.
Benim sizin için endişelendiğim nokta, Sizin kendinize yaptıklarınızdır.
What are you doing to yourself is the main point.
Asıl mesele sizin kendinize ne yaptığınızdır.
And when you understand that,
Ve bunu anladığınızda,
“Am I the most beautiful representative of Sahaja Yoga?
"Sahaja Yoga'nın en güzel temsilcisi ben miyim?"
with my light?
Işığımla başkalarını etkileyebilen kişi ben miyim?
Am I looking after my light?” It’s very easy to make out, you get your vibrations.
Işığıma dikkat ediyor muyum?" Bunu anlamak çok kolay, Vibrasyonlarınızı alırsınız.
Your vibrations are flowing if you are in light.
Işıkta iseniz vibrasyonlarınız akar.
There is the way of finding it out where you are.
Nerede olduğunuzu bulmanın bir yolu var.
It’s not like other gurus just taking money from you, and you are walking in the dark.
Diğer gurular gibi sizden para alıp sizi karanlıkta bırakmıyorlar.
If you know what chakras you are catching,
Hangi çakralarda catch ettiğinizi,
where is the problem, what is happening to you,
sorunun nerede olduğunu, size ne oluyor,
why it is happening, what are the deities, what mantra is to be said
neden oluyor, Deityler kimler, hangi mantra söylenmeli
– everything you know – despite that,
- her şeyi biliyorsunuz - buna rağmen
why is it that there is no progress and growth?
neden ilerleme ve büyüme yok?
Because you have no self-esteem,
Çünkü özgüveniniz yok,
you have no love or you are not in the centre.
sevginiz yok ya da merkezde değilsiniz.
Unless and until you are in the centre
Merkezde olmadığınız sürece
– that’s what these avadhutas have done all throughout.
- bu avadhutalar başından beri bunu yaptılar.
They have tried to show that: Be in the centre. Why are you going to extremes? Leave it to God.
Şunu göstermeye çalıştılar: Merkezde olun. Neden aşırıya kaçıyorsunuz? Bunu Tanrı'ya bırakın.
Now, when it comes to that we are very clever to cheat ourselves. That’s intelligence.
Şimdi, bu konuya gelince, kendimizi aldatmakta çok zekiyiz.
Leave it to God. So cleansing, you leave it to God, alright?
Bu zekâdır. Tanrı'ya bırakın. Yani temizlenmeyi Tanrı'ya bırakın, tamam mı?
That’s what part you leave it to God, that God should clean us,
Bu kısmı Tanrı'ya bırakın, Tanrı bizi arındırsın,
that part is God’s job. And what is your job?
bu kısım Tanrı'nın işi. Peki, sizin işiniz nedir?
Then is to do, what will you do?
O zaman siz ne yapacaksınız?
If I ask then what are you supposed to do? If I have to do cleaning,
Eğer size ne yapmanız gerektiğini Ben sorarsam? Eğer temizlik yapmam gerekiyorsa,
I have to look after all your meditation,
Benim tüm meditasyonunuzla ilgilenmem,
I have to put your Kundalini up, I have to keep it there hanging,
Kundalini'nizi yukarı çıkarmam, onu orada tutmam gerek
and you have to pull that!
ve onu siz çekmelisiniz!
That’s your job.
Bu sizin işiniz.
In every way possible if you try to pull down your Kundalini,
Her şekilde eğer siz Kundalini'nizi aşağı çekmeye çalışırsanız,
how long is she going to be there?
o ne kadar süre orada kalacak?
I’m giving you the extreme case
Size aşırı bir örnek veriyorum
but despite all that, Kundalini is your own Mother.
ama tüm bunlara rağmen, Kundalini sizin kendi Annenizdir.
I am much more spread out than She is.
Ben O'ndan çok daha yayılmış durumdayım.
She’s just localised within you, she loves you really!
O sadece "sizin içinizde" yer alıyor, O sizi gerçekten seviyor!
She loves you very much
Siz çok seviyor
and She tells Me what’s wrong with you, She asks for forgiveness for you.
ve o Bana sizde neyin yanlış olduğunu söylüyor, sizin affedilmenizi diliyor.
She wants Me...
O benim...
Put down her child.
Çocuğun indirilmesini istiyor.
She puts forward all the problems you have.
Sizin tüm sorunlarınızı ortaya koyuyor,
She wants Me to work hard.
Sizin için Benim çok çalışmamı istiyor.
She works hard herself very much, day in and day out. Once she’s awakened She has no sleep.
Kendisi de her gün çok çalışıyor. Uyanınca uyumuyor.
Twenty-four hours she’s working, She’s helping you,
Yirmi dört saat çalışıyor, Size yardım ediyor,
She’s guiding you, she’s coordinating all the things that are needed for you.
Size rehberlik ediyor, sizin için gerekli olan her şeyi koordine ediyor.
She brings all the blessings
Sizlere tüm kutsamaları getiriyor,
upon you to show that now you are awakened,
şimdi uyandığınızı,
you are growing, you are transforming, you are changing.
büyüdüğünüzü, dönüştüğünüzü, değiştiğinizi göstermek için.
“See, see for yourself”.
"Bakın, kendiniz görün."
She is the one who pierces the Sahasrara, and the whole Grace falls into you.
Sahasrara'yı delen O'dur ve tüm Lütuf üzerinize akar.
Without Her piercing the Grace is also useless.
O delmeden, Lütuf da işe yaramaz.
Without Her awakening I’m useless.
Onun uyanışı olmadan
Without her help I cannot do anything.
Ben işe yaramam. Onun yardımı olmadan hiçbir şey yapamam.
To such a Mother what homage do we pay?
Böyle bir Anneye nasıl saygı gösteririz?
What do we do for Her to please Her?
Onu memnun etmek için ne yaparız?
We should find out.
Bunu bulmalıyız.
She’s pleased all the time, that doesn’t mean that you take Her for granted.
O her zaman memnundur, bu bizim onu hafife alabileceğiniz anlamına gelmez.
It is your duty, your gratitude which expands you.
Bu sizin görevinizdir, sizi genişleten şey minnettarlığınızdır.
So to grow in the centre is to be in the centre, to see,
Yani merkezde büyümek, merkezde olmak,
that you do not go to extremes.
aşırıya kaçmamaktır.
As I have told you that the things that are to be done by you
Size söylediğim gibi, sizin yapmanız gereken şeyler sizin tarafınızdan yapılmalı
should be done by you, and whatever are to be done by God will be done by God.
ve Tanrı'nın yapması gereken şeyler ise Tanrı tarafından yapılacaktır.
The simple example is that when it comes to cleansing your personal things
Basit bir örnek vermek gerekirse, kişisel eşyalarınızı temizlemek söz konusu olduğunda
you leave it to God,
Siz bunu Tanrı'ya bırakıyorsunuz,
but when it comes, say, to telling others something which will hurt them,
ama örneğin başkalarına onları incitecek bir şey söylemek söz konusu olduğunda,
you take it up upon yourself
bunu kendi üstünüze alıyorsunuz
which will show off your ego!
ve bu da egonuzu ortaya koyuyor!
We’ve had examples and examples of ego-oriented people – horrible people they were.
Ego odaklı insanların örneklerini defalarca gördük - korkunç insanlardı.
They took up upon themselves Sahaja Yoga, they became the big like gurus
Sahaja Yoga'yı kendilerine mal ettiler, büyük gurular gibi oldular
and they started preaching. I’m so frightened in My lifetime!
ve vaaz vermeye başladılar. Hayatım boyunca çok korkuyorum!
If they are doing like this what is going to happen? When I'm gone.
Onlar böyle davranıyorlarsa, Ben öldüğümde ne olacak?
Humble down yourself in your heart.
Kalbinizde alçakgönüllü olun.
There resides the Spirit of your being,
Orada, varlığınızın ruhu,
of your attraction
çekiciliğinizin ruhu bulunur
– attraction for the Divine,
- İlahi Olan'a,
for God Almighty to be gracious on you,
Yüce Tanrı için çekici olmanız,
to be happy with you,
Onun size lütufta bulunması, sizinle mutlu olması için.
and in Hindi language is to be prasanna is to be pleased with you.
Hintçe'de prasanna, bu sizden memnun olmak anlamına gelir.
We say, “O God! Be gracious to us,
Biz deriz ki, "Ey Tanrım! Bize lütuf gösteriniz,
be kind to us, bestow Your grace upon us and Your mercy upon us.”
bize şefkat gösteriniz, bize lütuflarınızı ve merhametinizi bahşediniz."
We ask in humility.
Alçakgönüllülükle bunu rica ediyoruz.
He loves you.
O sizi sever.
No one can love like Him, His love is dynamic.
Kimse sizi Onun gibi sevemez,  sevgi dinamiktir.
He is so Great that you cannot describe Him in words
Bu o kadar büyüktür ki,
– just you can feel Him.
O'nu kelimelerle tarif edemezsiniz, sadece hissedebilirsiniz.
But we should not be thorn
Ama kendimiz
for ourselves and for Him.
ve Onun için dikenli olmamalıyız.
We are problems for Him.
Bizler, O'nun için sorunlarız.
We are creating problems for Him. We are not helping in any way.
O'na sorunlar yaratıyoruz. Hiçbir şekilde yardım etmiyoruz.
We are nothing but problems and problems for Him.
Bizler O'nun için sorunlar ve sorunlardan başka bir şey değiliz.
A day will come [when] He will just recede from you.
Bir gün O sizden uzaklaşacak.
Give up your personal things, personal problems
Kişisel şeylerinizi, kişisel sorunlarınızı bırakın
and think of the bigger problems
ve O'nun lütfunu istemeniz
for which you have to ask His grace.
gereken daha büyük sorunları düşünün.
Do not start solving yourself those problems but ask for His grace
Bu sorunları kendiniz çözmeye çalışmayın, O'nun lütfunu isteyin
and be humble, be humble in your heart.
ve alçakgönüllü olun, kalbinizde alçakgönüllü olun.
Be a witness of the whole thing, the absurdities into which you have driven into.
Her şeye karşı şahit olun, kendinizi sürüklediğiniz saçmalıklara şahit olun.
Be a witness. As Hamlet has shown how he’s ruined the family,
Tanık olun. Hamlet'in kendi ailesini
his own and everybody’s family.
ve herkesin ailesini nasıl mahvettiğini gösterdiği gibi.
He was doing something right according to all human laws but not according to God’s law.
O, tüm insan yasalarına göre doğru bir şey yapıyordu, ama Tanrı'nın yasalarına göre böyle değil.
You have not to take the law into your hand, of God.
Siz, Tanrı'nın yasasını kendi elinize almamalısınız.
God is going too.
Tanrı böyle.
But, for collective things you have got courts and this and that.
Ama toplumsal konular için mahkemeler ve bunun gibi şeyler var.
Let them work it out. You don’t worry about those.
Bırakın onlar halletsinler. Siz bunlar için endişe etmeyin.
You worry about your own punishments you want to bestow on a person. Do not do that.
Bir kişiye vermek istediğiniz kendi cezalarınızla ilgilenin. Bunu yapmayın.
Let God punish them.
Bırakın Tanrı onları cezalandırsın.
Why do you want to do the dirty work of punishment? It’s horrible.
Neden cezalandırma gibi kirli bir işi yapmak istiyorsunuz? Bu korkunç bir şey.
I mean, if I have to punish somebody I don’t like it.
Yani, birini cezalandırmam gerekirse,
I mean, it’s a horrible thing to punish someone. Why do you want to do it?
bundan hoşlanmam. Birini cezalandırmak korkunç bir şey. Neden bunu yapmak istiyorsunuz?
Do the beautiful, that is, love others.
Güzel olanı yapın, yani başkalarını sevin.
Loving is the most beautiful thing,
Sevgi en güzel şeydir,
is the most energy-giving. When you love others only that the love flows into you.
en fazla enerji veren şey. Başkalarını sevdiğinizde, sadece sevgi size akar.
Otherwise, why should love come into you? If you are not giving the light,
Aksi takdirde, sevgi neden size gelsin ki? Eğer ışık vermiyorsanız,
why should light come to you?
ışık neden size gelsin ki?
as you love thyself
Kendinizi sevdiğiniz gibi başkalarını da sevin,
but here thyself love itself is destructive.
ama burada kendini sevmek yıkıcıdır.
Christ never knew there are people like that
İsa sürekli kendilerine
who are all the time destructive to themselves.
zarar veren böyle insanlar olduğunu hiç bilmiyordu.
There are, in so many lectures I’ve suggested what is the special problems of the West is,
Birçok konuşmada Batı'nın özel sorunlarının ne olduğunu anlattım
and one of them is left Vishuddhi,
ve bunlardan biri sol Vishuddhi'dir.
and if you go to the subtlest of subtlest point where we are at Left Vishuddhi that
Eğer siz sol Vishuddhi'nin süptil olanın en süptil noktasına giderseniz,
we can always find out the injustice done to us
bize ve başkalarına karşı yapılan adaletsizliği
and to others but not what injustice we are doing to others.
her zaman bulabilirsiniz, ancak bizim başkalarına yaptığımız adaletsizliği göremeyiz.
To avoid that we say that we are guilty of it
Bunu önlemek için, suçlu olduğumuzu söyleriz.
Supposing I'm between My own child.
Diyelim ki kendi çocuğumun arasındayım.
Now I would take up the blame on upon Myself that I am doing wrong to Myself but what I'll say is
Şimdi kendime yanlış yaptığım için suçu üstlenirim, ama söyleyeceğim şey,
that the attention in Me, “What am I to do [UNCLEAR] is to understand?”
içimdeki dikkatin, "Ne yapmalıyım [ANLAŞILMIYOR] anlamak mı?
or else what second thing I will do is to feel guilty.
Yoksa ikinci olarak yapacağım şey suçluluk duymaktır.
“Oh! I know. I know I should not but I'm [UNCLEAR]”
"Oh! Biliyorum. Yapmamam gerektiğini biliyorum ama ben [ANLAŞILMIYOR]"
And in this small thing we can see
Ve bu küçük şeyde,
how we are deceiving our Self.
kendimizi nasıl aldattığımızı görebiliriz.
The Self which is your light, the Self which is your meaning,
Işığınız olan Benlik, anlamınız olan Benlik,
the Self that is Sat-chit-anand.
Sat-chit-anand olan Benlik.
That’s the one which is the Truth, which is the attention of God
Bu, Gerçek olan, Tanrı'nın dikkati olan
and which is the Joy, we are deceiving every...
ve Neşe olan şeydir, biz her şeyi aldatıyoruz...
Better to be honest, face ourselves and put it right.
Dürüst olalım, kendimizle yüzleşelim ve bunu düzeltmek daha iyidir.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.